operación de remisión al cliente el
objetivo de este video es explicar Cómo
se registra la operación de remisión al
cliente y cómo Se imprime su respectivo
documento una remisión es un documento
que permite registrar la salida de los
productos de la bodega cuando aún no se
ha registrado la factura de venta para
ser enviada al cliente junto con el
producto este documento sustenta la
salida del producto de la bodega
y Sirve también como comprobante de la
recepción de dicho producto por parte
del cliente cont pye cuenta con una
operación de remisión al cliente la cual
permite registrar en el sistema la
salida de los productos de la bodega
para ser entregados a los clientes la
operación de remisión al cliente genera
movimiento en el inventario físico al
igual que en el inventario de
disponibilidad ya que se egresan los
productos de la bodega disminuyendo así
y las cantidades con las cuales se puede
contar esta operación no genera ningún
tipo de registro contable y permite
imprimir el documento físico para ser
enviado al cliente o imprimirlo en
formato pdf para ser enviado por correo
electrónico para registrar la operación
de remisión al cliente nos ubicamos en
el manejador de operaciones en el botón
más operaciones nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de ventas
y seleccionamos la operación remisión al
cliente guía de
despacho al ingresar a la operación
podemos encontrar que esta cuenta con un
encabezado un área de registro y una
barra de funciones la cual permite
agilizar el registro de la operación por
defecto esta operación se soporta en el
documento número
430 remisión al cliente el sistema
asigna automáticamente el número del
consecutivo indicamos el detalle de la
operación e indicamos la fecha de
registro luego se debe indicar el
interesado o el cliente a quien se
registrará la remisión del producto para
esto podemos indicar parte del nombre o
código del tercero y damos doble clic
así el sistema nos abre el catálogo de
terceros filtrados solo por aquellos que
en su código o nombre incluy el dato
registrado seleccionamos en este caso la
señora Tatiana
Orozco en el campo referencia se puede
indicar el código del pedido que dio
origen a la remisión al cliente dicho
pedido se debió registrar previamente en
contapyme para seleccionarlo podemos dar
doble clic en el campo
referencia así el sistema abre un
explorador en el cual se pueden
visualizar los pedidos relacionados con
el tercero que aún se encuentran AB
abiertos en este caso con el cliente
solo se tiene un pedido abierto el
pedido número 1601 001 el cual fue
registrado el día 12 de enero el cual a
su vez está basado en la cotización ctc
16011 por un valor de
99,900 y que aún cuenta con 3 días de
vigencia para ser entregado damos clic
en
seleccionar el sistema nos indica que se
cargarán todos los productos
relacionados en el pedido damos clic en
aceptar al seleccionar el pedido como
referencia para la remisión al cliente
se establece un cruce entre documentos
relacionando así la remisión con el
pedido y el pedido con la cotización
veamos entonces que una vez se indica el
pedido como referencia de la remisión al
cliente se cargan todos los productos
allí registrados esto permite agilizar
el registro de la información y evita
errores en la digitación adicionalmente
también carga la bodega desde la cual
saldrán los productos enviados al
cliente también se puede visualizar el
pedido tomado como referencia para la
remisión al cliente desde la operación
de remisión también se puede cerrar el
pedido En caso que se hubiese remision
la totalidad de las cantidades
registradas en él o que ya no se
encuentre ente en cuanto a los productos
cargados se pueden presentar variaciones
entre las cantidades pedidas por el
cliente y las cantidades remision adas
si en la operación se remision más
cantidades de las solicitadas por el
cliente en el pedido el sistema generará
una advertencia mientras que si se
remision menos cantidad de la pedida por
el cliente las unidades faltantes
quedarán pendientes para una próxima
remisión una vez cargados Los productos
a remisión
damos clic en siguiente para continuar
con el registro de la operación en el
segundo paso podemos indicar los datos
de entrega y Las observaciones allí
podemos indicar el transportador es
decir quien realizará la entrega de los
productos al cliente para seleccionarlo
damos clic en el botón de
seleccionador e indicamos la empresa
correspondiente en el caso que se esté
enviando productos a una
y esta cuente con diferentes sucursales
se puede indicar A qué sucursal se
realizará el envío de los productos por
último en este paso podemos registrar
Las observaciones correspondientes para
la remisión del producto al cliente
estas observaciones las podemos digitar
o simplemente las seleccionamos Del
catálogo de
observaciones de esta forma se finaliza
el registro de la información en la
operación para imprimir el documento
damos clic en el botón
imprimir el sistema nos indica que el
documento de impresión por defecto para
la operación es el documento
430 remisión al cliente y damos clic en
vista
previa así podemos visualizar el
consecutivo del documento y la fecha de
registro de la operación los datos del
cliente a quien se envían los productos
el documento referencia que dio origen a
la remisión en este caso el pedido
161001 visualizamos también la
información del transportador la
información del producto remision el
código la descripción y la cantidad
enviada visualizamos Las observaciones
registradas en la operación y el espacio
para las respectivas
firmas para finalizar el regra la
operación verificamos que se encuentre
activo el botón
seleccionamos la opción ver movimiento
contable así el sistema abre un
explorador de contabilidad para la
operación en una nueva pestaña así
podemos ver que no se registra
movimiento de ninguna cuenta para esta
operación recordemos que la operación de
remisión al cliente afecta el inventario
físico y el inventario de disponibilidad
para verificarlo vamos a generar una
consulta de inventario disponible para
ello nos ubicamos en la pestaña
inventarios en la opción informes
seleccionamos informes de inventarios
desplegamos el menú nos ubicamos en la
opción inventario disponible y
seleccionamos consulta inventario de
disponibilidad indicamos la fecha de
referencia para la consulta y vamos a
filtrarlo solo por el producto
solicitado por el
cliente damos clic en
aceptar de esta forma podemos ver que en
el inventario físico y en el inventario
proyectado se cuenta con cuatro unidades
mientras que en el inventario contable
se cuentan con cinco unidades ya que se
egresó una unidad de una remisión que se
encuentra pendiente por
facturar para finalizar recordemos que
para registrar una operación de remisión
al cliente nos ubicamos en el manejador
de operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de
ventas y seleccionamos la operación
remisión al cliente guía de
despacho esto es todo acerca de
operación de remisión al cliente